Narator: Dan itu saja untuk antarmuka dan kelas.
Dalam modul ini, kita telah melihat secara rinci kelas-kelas dan
apa yang bisa kita lakukan di sana.
Classes dan TypeScript, pada
akhirnya, hanya membangun class untuk JavaScript,
dan saya sudah merangkumnya sedikit lebih awal dalam
modul ini.
Antarmuka adalah hal yang berbeda.
Mereka hanya ada di TypeScript.
Mereka adalah fitur TypeScript murni,
membantu Anda menulis kode yang jelas, terstruktur
dengan jelas, dan sangat eksplisit.
Mereka dapat membantu Anda untuk memaksa kelas untuk memiliki fitur-fitur
tertentu atau objek secara umum untuk memiliki struktur tertentu.
Mereka bisa digunakan sebagai tipe fungsi, seperti yang Anda pelajari.
Mereka mengizinkan properti opsional dan
semua metode opsional, omong-omong, jika Anda
menambahkan tanda tanya setelah nama metode.
Jadi, itu adalah sesuatu yang bisa Anda gunakan.
Dan, seperti yang baru saja Anda lihat, ketika dikompilasi
setelah memenuhi perannya untuk memungkinkan TypeScript
memeriksa kode Anda, tidak ada yang
dihilangkan untuk antarmuka ini.
Kode dibuang begitu saja.
Interfaces, bagaimanapun juga, adalah fitur yang
kuat untuk memaksa kelas atau objek Anda untuk
memiliki struktur tertentu dan
untuk mendeskripsikan dengan jelas ide Anda tentang bagaimana
sebuah objek seharusnya terlihat.
Sekarang seperti yang Anda pelajari, Anda sebagian besar dapat menggantinya
dengan tipe kustom jika Anda menginginkannya.
Anda juga dapat mengimplementasikan tipe khusus,
tetapi lebih umum menggunakan antarmuka untuk itu, menggunakan antarmuka jika Anda
ingin mendeskripsikan objek daripada jika Anda ingin
mengimplementasikannya.
Semua ada karena alasan historis,
karena pada masa-masa awal TypeScript, tipe kustom
tidak dapat diimplementasikan atau digunakan
seperti antarmuka.
Sekarang ada lebih banyak fleksibilitas,
tetapi masih disarankan untuk menggunakan interface jika
Anda bekerja dengan objek dan
jika Anda ingin mendeskripsikan strukturnya.
Kita juga akan melihat mereka di sepanjang kursus
ini berulang-ulang.